# Ts-logger

[English](./README.md) | Русский

Это простенький логер. Сейчас существует очень много разных логеров, но все они тусклые. Периодически я занимаюсь веб-скрапингом. Так или иначе, но я в консоли провожу достаточно много времени, и мне бы хотелось нормально видеть данные которые я собираю. Вторая причина, все логеры которые я видел не настраивались так, как мне хотелось. Они или отображали время, или не отображали его. Мало какие логеры имеют группировку, ты собираешь данные со страницы, выводишь их, и собранная информация со страницы у тебя сливается, что не удобно. Хотелось бы как-то различать собранные данные. Данная библиотека предназначена для работы в терминале, и использовать её в браузере не получится. Для работы данного логера нужен "node.js" 18 версии и выше (у меня стоит версия 18.18.0).

## Установка

Для установки моего логера нужно набрать в консоли:

```js
npm install --save-dev ts-logger
```

Подключение моего логера осуществляется следующим способом:

```js
import logger from 'ts-logger';
```

Естественно, что в "package.json" нужно добавить следующую строчку:

```js
"type": "module",
```

Если вы предпочитаете "сommonJS" модули, то тогда моя библиотека подключается следующим способом:

```js
const logger = require('ts-logger/lib/cjs/ts-logger.js');
```

## Основные методы

Для того, чтобы понять как работает мой логер, достаточно посмотреть следующий [код](https://github.com/maksimkaJCHK/ts-logger/tree/main/examples/rus). Описание основных команд находится ниже:

```js
logger.type('Какое-то сообщение')
```

Типовое сообщение, цвет сообщения будет белым.

```js
logger.info('Какое-то сообщение')
```

Пример информационного сообщения, цвет будет ярко-синим.

```js
logger.mes('Какое-то сообщение')
```

Пример простого сообщения, его цвет будет яркий магента.

```js
logger.success('Какое-то сообщение')
```

Пример успешного сообщения, его цвет будет ярко-зелёным.

```js
logger.warn('Какое-то сообщение')
```

Пример предупреждения, его цвет будет якро-жёлтым.

```js
logger.error('Какое-то сообщение')
```

Пример сообщения об ошибки, его цвет будет ярко красным.

Очень часто возникает такая ситуация, что одно сообщение нужно ярче выделить, чем все остальные. Первоначально, для того, чтобы выделить фоном одно сообщения, я делать так:

```js
// Включаю background
logger.enableBg();
logger.success('Какое-то сообщение');
logger.disableBg();
// Отключаю его
```

Естественно, что это не удобно, в итоге я пришёл к выводу, что проще написать соответствующие методы для этого.

```js
logger.typeBg('Пример типового сообщения');
```

Типовое сообщение, background будет белым.

```js
logger.infoBg('Пример информационного сообщения');
```

Пример информационного сообщения, background будет ярко-синим.

```js
logger.mesBg('Пример простого сообщения');
```

Пример простого сообщения, его background будет яркий магента.

```js
logger.successBg('Пример успешного сообщения');
```

Пример успешного сообщения, его background будет ярко-зелёным.

```js
logger.warnBg('Пример предупреждения');
```

Пример предупреждения, его background будет якро-жёлтым.

```js
logger.errorBg('Пример ошибки');
```

Пример сообщения об ошибки, его background будет ярко красным.

Обычно когда все данные собраны, нужно отобразить в консоли статистику по этим данным. Естественно статистика по этим данным должна быть без времени. Раньше я отключал, а потом включал время следующим способом:

```js
// Отключаю отображение временного интервала
logger.disableTimePeriod();
logger.success('Какое-то сообщение');
logger.enableTimePeriod()
// Включаю отображение временного интервала
```

Как не трудно догадаться, это не удобно, поэтому я написал для этоо соответствующие методы:

```js
logger.typeNoTime('Пример типового сообщения');
```

Типовое сообщение без временного периода, его цвет будет белым.

```js
logger.infoNoTime('Пример информационного сообщения');
```

Пример информационного сообщения без временного периода, его цвет будет ярко-синим.

```js
logger.mesNoTime('Пример простого сообщения');
```

Пример простого сообщения без временного периода, его цвет будет яркий магента.

```js
logger.successNoTime('Пример успешного сообщения');
```

Пример успешного сообщения без временного периода, его цвет будет ярко-зелёным.

```js
logger.warnNoTime('Пример предупреждения');
```

Пример предупреждения без временного периода, его цвет будет якро-жёлтым.

```js
logger.errorNoTime('Пример ошибки');
```

Пример сообщения об ошибки без временного периода, его цвет будет ярко красным.

